# TestAsuNeft
Тестовое задание для СургутАСУНефть

 # Программирование
(язык программирования – любой, если в примечание к заданию не указано другое)

 # Задание №1
    Вводится целое число, обозначающее код символа по таблице ASCII. Определить, это код английской буквы или какой-либо иной символ.
    Решение вызывается методом: **CheckoutASCII.checkCharIsUSASCII()**

 # Задание №2
	С клавиатуры вводится натуральное число. Найти его наибольшую цифру.
    Например, введено число 764580. Наибольшая цифра в нем 8.
    Решение вызывается методом: **FindMaxDigit.findMaxDigitInNumber()**

 # Задание №3
	Создать массив из 20 элементов в диапазоне (случайным образом)  значений от -15 до 14 включительно. 
    Определить количество элементов по модулю больших, чем максимальный.
    Решение вызывается методом: **ArrayRandomInteger.initArray()**

 # Задание №4
     Написать функцию, которая определяет количество разрядов введенного целого числа.
     Решение вызывается методом: **numberOfDigits.findNumberOfDigits()** при создании экземпляра класса NumberOfDigits
 # Задание №5
	Пользователь последовательно вводит с клавиатуры числа в консоль. Как только пользователь ввел «пустую строку» вывести на экран сумму введенных чисел и завершить работу программы.
    Решение вызывается методом: **Summator.summa();**


Базы данных

# Задание №1
    Ниже в табличной форме представлен фрагмент базы данных «Отправление поездов дальнего следования»:
    Вопрос:
    Сколько записей в данном фрагменте удовлетворяют условию:
    1.(Категория поезда = «скорый») ИЛИ (Вокзал = «Павелецкий»)
         ** Ответ  9 записей удовлетворяют условию **
    2.(Категория поезда = «скорый») И (Время в пути 40:00)
        ** Ответ  0 записей удовлетворяют условию **
    3.(Вокзал = «Павелецкий») ИЛИ (Время в пути 35:00)
        ** Ответ  4 записи удовлетворяют условию **

# Базы данных

# Задание №2
    (Ответом на задание является текст запроса и его результат)
    Во фрагменте базы данных представлены сведения о родственных отношениях. 

# Вопрос:
    1.На основании приведённых данных определите ID родного брата Седых В.А.
      SELECT ID FROM Таблица 1  WHERE ID = ( SELECT ID_Ребенка FROM Таблица 2 WHERE ID_Родителя = 2329 OR ID_Родителя = 1616) AND Пол = "М";
      Ответ: 2593
    2.Сколько братьев у Саенко М.А.
    SELECT COUNT(ID) FROM Таблица 1  WHERE ID = ( SELECT ID_Ребенка FROM Таблица 2 WHERE ID_Родителя = 2329 OR ID_Родителя = 1616) AND Пол = "М";
          Ответ: 1

    3.Вывести список детей из неполных семей.
        SELECT * FROM Таблица 1  WHERE ID = ( SELECT ID_Ребенка, COUNT(*) AS childs FROM Таблица 2 GROUP BY ID_Родителя HAVING childs < 2);
        || ID || Фамилия_И._О. || Пол ||
        || 1974 || Тузенбах П.А. || Ж ||
        || 2339 || Седых Л.А.    || М ||

